NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
İşe yaradı.
O insanın üzerinde bulduğun
aptal ıvır zıvırlar mı?
Bence saraylarından bir şeyler çalıp
onları tılsım veya diğer ilkel şeyler gibi
yanlarında taşıyorlar.
Yeraltı sarayını bir türlü bulamıyoruz.
Duyularımızı köreltmek için
kutsal su kullanıldığından şüphelenmiştim.
Sonra aptalın teki
boynunda arama takımıyla çıkageldi.
Bunun onu kılıç darbelerinden
koruyacağını düşünmüş olmalı.
İşte.
Yeraltı sarayları burada.
Takip taşını tam oraya götürdü.
Planım muhteşemdi.
Senin planın değildi.
Planı ben yaptım.
Sen kabul ettin.
Benim onayımdan geçti.
O yüzden benim planım oldu.
Varlığını hatırladığıma şükret.
Ne dedin sen?
Beni duydun.
Beni buraya Dracula gönderdi.
Targovişte'yi ona hediye edecektim.
Şimdi onu dünyaya geri getirip
hediyesini sunacağım.
Sen sadece küçük yardımcımsın.
Siktir git Varney.
Sadece işler yürüsün diye
kafanda kurduğun saçmalıklara
ayak uyduracak sabrım kalmadı.
Ne?
Ben bir askerim.
Senin ne bok olduğunu hâlâ anlamadım.
Ben Londralı Varney'im,
seni sidikli küstah Slav.
Seni şaklaban!
Yüzyıl önce
Dracula'nın çevresine sızmayı başarmış
adi bir suçlusun.
Seni buraya,
yakıp kül ettiği bu şehre yollamış.
Seni ne kadar faydalı bulmuş olabilir?
Öyle olmadı.
Kapa çeneni.
Ratko, oğlum, sen de bir suçlusun.
Seni tanıyorum.
Beni tanımıyorsun.
Ölüm kokuyorsun.
Suç işlemişsin.
Savaşa katıldım.
Savaşta iki ordu birbiriyle çatışır.
Senin yaptığın bu değil.
Evet.
Ben zeki bir askerim.
Ben kararlı bir askerim.
Törenlere katılmam.
Oyun oynamam.
Kendini haklı mı çıkarıyorsun?
Bok ye!
Ben savaşırım.
Bir halt bildiğin yok.
Savaş, savaşacak gücü kalmayana dek
karşı tarafın canını almaktır.
Çayırlarda dolaşmak savaş değildir.
Savaş, gizlice bir çadıra girip
içerideki herkesin boğazını kesmektir.
Savaş, kuyuları zehirlemektir.
Kasabadaki her bebeği öldürüp yok olmak,
işte savaş budur.
Savaş kaybedilmez.
O deliyi gizli sığınağına kadar takip edip
herkesi gafil avlamak,
işte benim yaptığım şey bu.
Ben bunu yaptım.
Sen ise boş boş durup poz veriyorsun.
Tiksindiğim her şeysin.
Senin gibi vampirler kurnazlığı önemser.
Öyle dediğime bakma,
senin gibi gerzek zor bulunur.
Etkileyici olmaya çalışıp
laf ebeliği yapar,
herkes özelliğine hayran kalsın diye
kendini paralarsın.
İnsanların incinmiş, muhtaç hâli
sana fazla bulaşmış.
Sen vampir değilsin.
Vampir olan benim.
Yalan söyleyip hile yapıyorum
çünkü domuzlara yalan söylemenin önemi yok
ve karnım aç.
Herkesin elindeki her şeyi
son damlasına kadar alıp
tekrar ava çıkarım.
Ben suçlu değilim.
Mükemmelim ulan!
Ah, sevgili delikanlı.
Mükemmel mi?
Mükemmel.
İstediğim şeyle beslenmek üzere
bu dünyaya bahşedildim.
Benden söylemesi Ratko,
ne olduğumu bilmiyorsun.
Ama ölüm işinde iyi olduğun için
sana katlanıyorum.
Beni besliyor.
Her neyse.
Beni sinirlendirdin.
Sinirlenmekten hoşlanmam.
Neden? Öfke sayesinde öldürüyor olmalısın.
Eminim rüyanda bile can alıyorsundur.
Rüyaya daldığımda
sakin olurum.
Hareket, korku ve açlıktan ibaretim
ve bütün insanlar
hayvanlar gibi ağıllara dizilmiş
kanlarını içmemi bekliyor.
İnsanlar ne olduğumuzu unutuyor.
Nereye gidiyorsun?
Yer üstündeki işleri devralmış gibisiniz.
Ayrıca başka işlerim var.
Evet. Yapman gereken şey belli.
Bak, artık sabrımız kalmadı.
Meşhur yeraltı sarayını
bize göstereceksin.
Sonra burayı düzene sokacağız,
halkı savunup şehri temizleyeceğiz.
Anlaşıldı mı?
Bence yeraltı sarayına gitmenizin
zamanı geldi.
Ben de öyle demedim mi?
Bilmem. Ne istediğinden
bahsetmeye başladığında
seni dinlemeyi bıraktım.
Sonra peşimden gelmene karar verdim.
Haddini bil.
Önce şu yere bir bakalım mı?
Çok güzel.
Ne berbat bir tablo!
Kimse bunu aramaz.
Konumu buldum ve yolu hazırlıyorum.
Doğruluk, mükemmeliyet
ve sizde cesaretin karşılığı neyse
onun zamanı.
Bo!
Çok naziksin.
İzlendiğimin farkında değildim.
Seni arıyordum.
Gökten süzülüp veletleri korkutarak
ömürlerinden bir yıl çalman beni şaşırttı.
Özür dilerim.
Hayır, ciddiyim.
Çok naziksin.
Onlarla ilgilenecek bir yetişkin yok.
Benden başka kimse
ölüm gibi üstlerine çullanmamıştır.
Bu hikâyeyi sonsuza dek anlatacaklar.
Gülüyorlardı.
Burada çocuklar gülmeyeli epey oldu.
Beni mi arıyordun?
Savunma hakkında konuşacaktım.
Bir de gıda stoğunu soracaktım.
Fazla bir şey olmayabilir.
Sorun da bu.
Öğünlere takviye yapmak için
kuru etler kullanılabilir.
Hepsini alın.
-Cidden mi?
-Bulduğun her şeyi kullan.
Sabahları taze gıda toplarım
ama kilerde kuru gıda olduğuna eminim.
Şatonda ne olduğunu bilmiyorsun, değil mi?
Pek sayılmaz.
Birkaç ay öncesine kadar
bir orduyu beslemiş gibisin.
Şey,
onu ben yapmadım.
Ama seni anlıyorum.
Başka şeylerle meşguldüm.
Şeyden kalan zarara ek olarak…
Konuyu değiştirelim.
Savunma.
Umuyorum ki
şato kapılarını kapatmak
insanları durduracak ama…
Hava kararmaya başlayacak.
Silahların yerini göstereyim,
sonra dışarı bakalım.
Siyah Radu'yu hatırlıyoruz.
Aman Tanrım!
Burada bekleyin.
Yok artık!
Biliyorum.
Korkunç bir şey.
Evet ama onu kastetmemiştim.
Olamaz.
Yeni oyuncak mı buldun?
Bilmem.
Oyuncak değilmiş.
Bu da ne böyle?
Rivayete göre,
Norveçli deli bir vampir avcısı
Hindistan'a gidip
Rajput klanlarının silah ustasını
bunu üretmesi için ikna etmiş.
Başka eşi yok.
Annemin kitaplarında görmüştüm.
Asıl soru, buraya nasıl geldiği.
Gördün mü? Haç işareti.
Vampir avcısı Hindistan'da öldü mü?
Haç salladığını gören Hindu vampirler
buna anlam verememiştir.
Aslında hayır.
Vampirler evrimleşmiş bir yırtıcı türdür,
gözleri bizimkinden çok farklıdır.
Büyük bir geometrik şekil
görüş alanlarına yaklaşınca
kafaları karışır ve paniğe kapılırlar.
Bunu nasıl öğrendin?
Cesur bir canavar avcısı olma yolunda
birçok şey öğrendiğimi unuttun mu?
Sonra olanlar oldu
ve yavaş yavaş her şeyi unuttum.
Şimdi unuttuklarımı hatırlamaya başladım.
Asıl soru şu,
burada böyle şeyler dururken
niye onları yukarıda kullanmıyorsunuz?
Liderlerin öyle buyurdu.
Tanışsak iyi olacak.
Bu taraftan mı?
Tanışabileceğinizi söylemedim.
Dinleniyorlar.
Uykuya sığınmayı bırakmanın zamanı geldi.
Gözlerime bak.
Hayatımı zorlaştırmak istediğine
emin misin?
Uyanın sizi soylu puştlar!
Onlarla böyle konuşamazsın.
Olanlara karşı kayıtsız olmalarının sebebi
şimdi anlaşıldı.
Sesini alçalt.
Niye? Uyanacak hâlleri yok!
Diğerleri kraliyet uykusunu anlamıyor.
Ah!
Evet.
Zamfir,
onları toprağa vermelisin.
Bu çok yanlış.
Rahibiniz var mı?
Rahip yok.
Zamfir, beni dinle.
Bu iş bitti.
Asla bitmeyecek.
Kıyamet bizi yenemeyecek.
Targovişte felaketi asla tekrarlanmayacak.
Bütün rahipleri öldürdük.
Gerçekten mi?
Ülkemizin kontrolünü geri alıyoruz.
Targovişte bir ülke değil.
Ülkenin kalbi burada atıyor.
Şehir bile değil.
Dünyanın en güzel şehri.
Onu biz yönetiyoruz.
-Kontrolü geri alıyoruz.
-Kontrol mü? Evet.
Halkın açlıktan ölüyor
ve pislik içinde yaşıyor.
Düzene ve güvenliğe kavuşmalarına
yardım etmiyorsun.
Kıçlarını da silmiyorum.
Elime bez alıp işe koyulayım mı?
Kendi hayatlarını yaşamalarına
yardım edebilirsin.
Baksana!
Buraya çok fazla insan aldık.
Evet, ihmalden ölen
ilginç bir insan grubu oluşturmuşsun.
Yeraltı sarayında kimse ihmal edilmez.
İnsanların dudakları çatlamış
hâlbuki orada akan suyunuz var.
Güvenlik için ona ihtiyacımız var.
Kutsal su.
Bütün rahipleri öldürdüysen
bunu nereden buldun?
Yıkılmayan ibadethanelerden topladık.
Kutsal suyu satmak için
fıçı ve şişelere doldurmuşlar.
İnsanların susuzluğunu giderebilirdin.
Sarayı korumalıyız.
Ya insanlar bütün suyu içerse
ve vampirler boş kanallardan geçip
saraydaki herkesi öldürürse?
Tabii. Vampirler gelsin istemezsin.
Burayı toplayabilirler.
Boşuna uğraşmışsın. İki cesedi koruyorsun.
Uyanacaklar.
Majesteleri kraliyet uykusundan uyanıp
hepimizi kurtaracak.
Delirmişsin sen.
Elbette delirdim.
Nasıl yani?
Dracula'nın şehre saldırdığı gün delirdim.
Gökyüzünde yüzünü gördüm.
Şeytanın dünyayı yumruklaması gibiydi.
Cehennemin elini evinde görünce
aklını kaçırmamak mümkün mü?
O günden beri
geceleri iki saat uyuyabiliyorum
ve çığlıkla uyanıyorum.
Deli olduğunu anlamayacak kadar
delirmedin mi?
Uyanacaklar. Onlar büyücü.
Onlar kraliyet soyundan.
Güç toplamak için
gizli diyarlara gidiyorlar,
o zamana kadar onları savunmalıyım.
Şimdi anlıyorum.
Uzun süredir acı çekiyorsun.
Dracula'nın saldırısından sağ çıkan
son soylu musun?
Acı çekmiyorum.
Büyük görevin başındayım.
Bu benim şanlı vazifem.
Onları kurtarmak herkesi kurtaracak.
Parçalamalarına şaşırmadım.
Onları saray enkazından mı çıkardın?
Ben işimi yaptım. Onları kurtardım.
Uyanacaklar.
Hepimizi kurtaracaklar.
Her şey yoluna girecek.
Her şey eskisi gibi olacak.
Onlar büyücü Sypha.
Öyle mi?
Rahipler bundan şüphelenirdi.
Kraliyet ailesi yağmalandı.
İnanılmazdı! Ama bak.
Saraylarından topladığımız bunca şeye bak.
Mistik hazinelerine bakın.
Onları kurtardım.
Onlar da beni kurtaracak.
Kıçını kaldırmaya hazır mısın?
O lafları kimden öğrendin bilmem ama evet.
Tamam. Güzel.
Başına gelen her şey için cidden üzgünüm.
Ama bunlara bir son vermelisin.
Ne?
Bu insanlara yardım etmeliyiz.
Buradaki silahları
sağlıklı insanlara vermeliyiz.
Bu yeri terk edip toparlanmalıyız ve…
Terk etmek mi?
Kraliyet ailesini terk mi edelim?
Bu bir rezalet.
Elinden geleni yaptın
ama hükümdarların öldü
ve halkın sana ihtiyacı var.
Hayır. Onları kurtardım.
Alt yazı çevirmeni: Begüm Hanağasıoğlu